# SSP_SDET
SimbirSoft Practicum - SDET specialist
## <u> Task 4. Функциональное тестирование: Тест-дизайн </u>

---

## Задача T1. Написание тест-кейсов.
### Условие задачи:
* Реализовано REST API **GET**\
/products/{productId}/status?authToken=&recalculate=&owner=&region=

* Функция возвращает статус продукта, в качестве входных данных функция принимает следующие параметры:

<table>
  <thead>
    <tr><th>recalculate</th><th>owner</th><th>region</th></tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr><td>true</td><td>Создатель</td><td>Северо-Запад</td></tr>
    <tr><td>false</td><td>Пользователь</td><td>Сибирь</td></tr>
    <tr><td>null</td><td>null</td><td>Поволжье</td></tr>
  </tbody>
</table>

* Параметры необязательные (т.е. могут отсутствовать в запросе), параметры не коррелируют между собой.
* authToken - параметр авторизации и аутентификации, набор из 16 символов, включающие цифры и буквы.
* Функция возвращает ответ в json формате с http-кодом 200
{ "productStatus": 1}\
Допустимые значения: 1- Готов, 0 - Не готов
* В случае если продукт не найден возвращается ответ с кодом 404
* При неверном или отсутствующем токене - ответ с кодом 401
* В случае ошибки http-код 500 с телом в формате json {"errorMessage":}
### Требуется:
1) Составить план тестирования, описать проверяемые тест кейсы.

---

## Задача T2. Написание баг-репорта.
### Условие задачи:

### Часть 1. UI
Предусловие: Сохранить себе на Яндекс.Диск два любых файла
* Реализована функция поиска по файлам и папкам.
* Поле поиска принимает любые буквы/цифры/символы.
* Результат работы функции - набор файлов и папок, удовлетворяющих запросу.
* В случае, если нет файлов, удовлетворяющих запросу, получено сообщение \
"В вашем Диске не найдено файлов или папок по запросу <.......>"
* Если файл находится в корзине - он так же может быть найден поиском.

### Часть 2. API
* Реализовано REST API PUT https://cloud-api.yandex.net:443/v1/disk/resources \
с заголовками Content-Type: application/json, Authorization: [token]
  * параметры строки запроса:\
  path - Путь к создаваемой папке,\
  fields - Список возвращаемых атрибутов
* В случае успешного выполнения запроса получен ответ 200,\
папка появилась по нужному адресу в диске
* Если какие-то данные некорректны - ответ 400
* При неверном или отсутствующем токене - ответ 401
* При попытке создания уже по существующему пути - ответ 400
* При возврате ответа от сервера отличному от 200 - папка создана не была, получено тело ответа следующего вида:
{"message": "string", "description": "string", "error": "string"}

### Требуется:
1.	Протестировать требования.
2.	Протестировать систему по данным требованиям.
3.	При обнаружении бага завести Bug Report.

---

## Задача T3. Составление тест-плана и описание по нему тест-кейсов.
### (Оригинальная версия без изменений):
### Условие задачи: 
* Реализовано REST API **GET** /products/{productId}/cost?authToken=&count=&start=
* Функция возвращает стоимость продукта, в качестве входных данных функция принимает следующие параметры:

<table>
  <tbody>
    <tr><td>Count</td><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td><td>5</td></tr>
    <tr><td>Start</td><td>0</td><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td></tr>
  </tbody>
</table>

* где count - это количество экземпляров продукта, за которое нужно получить стоимость,
* start - индекс с которого необходимо вычислять стоимость (количество уже приобретенных продуктов).
* Таблица стоимости:

<table>
  <tbody>
    <tr><td>Количество приобретенных продуктов</td><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td><td>5</td></tr>
    <tr><td>Стоимость</td><td>30</td><td>25</td><td>20</td><td>15</td><td>10</td></tr>
  </tbody>
</table>

* Вычисление стоимости выполняется нарастающем итогом, например требуется определить стоимость за 5 экземпляров продуктов,\
приобретено ранее 0 (start=0, count=5), стоимость будет 30+25+20+15+10 = 100 рублей.
* Приобретено ранее 2 продукта, стоимость запрашивается за 2 экземпляра: start = 2, count=2, по таблице стоимость рассчитывается как 20 + 15 (т.е. за 3 и 4 экземпляр продукта).
* Возможно приобрести только партиями по 5 экземпляров, если запрашивается больше, то считается партиями по 5.
* authToken - параметр авторизации и аутентификации, набор из 16 символов, включающие цифры и буквы.
* Функция возвращает ответ в json формате с http-кодом 200 { "cost": 100}
* В случае если продукт не найден возвращается ответ с кодом 404
* При неверном или отсутствующем токене - ответ с кодом 401
* В случае ошибки http-код 500 с телом в формате json {"errorMessage":}
### Требуется:
* Составить план тестирования, описать проверяемые тест кейсы.

---
### (Переделанная версия с дополнительными условиями):
### Условие задачи: 

* Реализовано REST API, функция расчета стоимости купленных товаров: \
**GET** /products/{productId}/cost?authToken=&count=&start=
* Входные параметры:
  * path:
    * productId - Id продукта
  * queryParam:
    * authToken - Токен авторизации (16 символов: буквы + цифры)
    * count - Количество покупаемых экземпляров продукта
    * start - Количество уже приобретенных продуктов ранее

* **Возможно приобрести только партиями по 5 экземпляров**, если запрашивается больше, то считается партиями по 5.
* Количество будет округлено вверх до ближайшего кратного 5.
* Если у покупателя, до этого не было  покупок, то 1 партия всегда за 100руб, все последующие за 50руб).
* Если у покупателя уже есть товаров в кол-ве 5 и больше, то партии стоят по 50 руб.
* Если у покупателя уже есть товаров в кол-ве 4 и меньше, то стоимость партии рассчитывается по таблице ниже.
  * Таблица стоимости продуктов имеет прогрессивную систему скидок:

<table>
  <tbody>
    <tr><td>Кол-во покупаемых продуктов</td><td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td><td>5+</td></tr>
    <tr><td>Стоимость товара за 1 штуку (руб.)</td><td>30</td><td>25</td><td>20</td><td>15</td><td>10</td></tr>
  </tbody>
</table>

* Расчет скидки при покупке товаров идет до 5 штук включительно.
* Примеры расчета:
  * start=0, count=3 → округляем до 5 → стоимость = 100 руб
  * start=4, count=2 → округляем до 5 → стоимость = 50 руб (все по 10)
  * start=0, count=7 → округляем до 10 → стоимость = 150 руб (100 + 50)

* Ответы API с HTTP-статус кодами:
  * Успех: 
    * 200 - ОК: json {"cost": "стоимость продуктов"}, пример: {"cost": 100}
  * Ошибки:
    * 401 - неверный/отсутствующий токен [authToken]
    * 404 - продукт не найден
    * 500 - внутренняя ошибка: json {"errorMessage": "текст ошибки"}

### Требуется:
* Составить тест-план, описать по нему проверяемые тест кейсы.

---