## Анализ протестированных требований к задаче T2

---
## Требования UI-тестов: 

---
1) "Если файл находится в корзине - он так же может быть найден поиском."
* Проблема:\
Не обозначено условия критерия. Противоречие фактической логике поиска в сервисе \
Поиск файлов зависит от вкладки в котором находится пользователь, и находясь в корзине,  
запрашиваемые удаленные файлы будут находиться, а вот из других вкладок - уже нет. \
И наоборот, поиск в корзине не найдет неудаленные файлы из основного раздела.

---

2) "Поле поиска принимает любые буквы/цифры/символы."
* Проблема:\
Избыточная формулировка "буквы/цифры/символы", можно оставить просто "любые символы"

---

3) Вслучае, если нет файлов, удовлетворяющих запросу, получено сообщение \
"В вашем Диске не найдено файлов или папок по запросу <.......>"
* Проблемы:\
  1. Просто опечатка, "В случае" пишется раздельно.
  2. В условии сказано если "нет файлов", то "не найдено файлов или папок". \
  Это логическая ошибка. Нужно дописать про папки и в условия.

---
4) "Результат работы функции - набор файлов и папок, удовлетворяющих запросу."
* Проблема: \
Не определены критерии поиска. Стоит дописать что поиск идет только по имени файла, \
так как, при таком критерии, можно попытаться выполнить поиск по содержимому, расширению \
или по дате создания файла и.т.п. И соответственно заводить кучу баг репортов.

---
## Требования API-тестов: 

1) "Если какие-то данные некорректны - ответ 400"
* Проблема:\
Очень широкое понятие "некорректные данные",\
т.к. в запрос мы можем передать 2 заголовка и 2 параметра, и в каждом \
мы можем передать что-то неправильно, от этого зависит и получаемый статус код, не только 400

---

2) "С заголовками
   Content-Type: application/json, Authorization: [token]" и \
    "параметры строки запроса:\
   path - Путь к создаваемой папке,\
   fields - Список возвращаемых атрибутов"\
* Проблема:\
Не объявлены обязательность параметров и их ограничения. 
Например: Максимальная длина, разрешенные символы, доступные значения для fields.

---

3) Общая проблема со http-статус кодами. В части требований ожидаются \
не совсем правильные коды: просто 200, 400, а многие существующие коды игнорируются и не проверяются,
из-за чего остаются непокрытые места тестированием. 

---